<h1>Restaurant Menu API</h1>
<b>Этот проект реализует REST API на базе FastAPI для управления меню ресторана с операциями CRUD. В качестве базы данных используется PostgreSQL. В проекте предоставлена коллекция Postman с тестами для проверки. Задача считается выполненной, если все тесты успешно проходят.</b>

<h1>Комментарий не актуален! Все работает!</h1>

<h2>Реализованы все основные задачи, и одна дополнительная(Реализовать вывод количества подменю и блюд для Меню через один (сложный) ORM запрос.)</h2>
<b>RestaurantMenuAPI/src/menu/repositorys /menu_repository.py def get_menu_detail</b>

<h2>Сущности</h2>
Проект работает с тремя сущностями: Меню, Подменю и Блюдо.<br>

<h2>Зависимости</h2>
Python >= 3.10<br>
FastAPI<br>
PostgreSQL >= 15.1<br>
Redis (для кэширования)<br>
Celery (для фоновых задач)<br>
Docker (для контейниризации)<br>

<h2>Использование</h2>
<ul>
<li><b>Клонируйте репозиторий</b>: git clone <a>https://github.com/yourusehttps://github.com/maks232930/RestaurantMenuAPI</a></li>
<li><b>Перейдите в директорию проекта</b>: cd RestaurantMenuAPI</li>
<li><b>Соберите и запустите контейнеры</b>: sudo docker-compose up --build -d</li>
</ul>

Проект и тестовая среда готовы к работе. Теперь вы можете взаимодействовать с API и запускать тесты.<br>

<h2>Запуск тестов</h2>
<b>Для запуска тестов выполните следующие команды:</b><br>
sudo docker-compose -f docker-compose.tests.yml up -d --build<br>
sudo docker-compose exec web_test pytest -s -v<br>
<b></b>

<h2>Фоновая задача: Синхронизация Excel</h2>
Фоновая задача реализована для синхронизации Excel-документа с базой данных.<br> Задача выполняется каждые 15 секунд, обновляя все изменения в документе Excel в базе данных.

<h2>Задачи</h2>
<ul>
<li><b>Асинхронное Преобразование</b>: Проект был переработан для асинхронного выполнения для повышения производительности.
</li>
<li><b>Celery и RabbitMQ</b>: В проект интегрированы Celery worker и RabbitMQ для обработки фоновых задач.</li>
<li><b>Получение Всех Меню</b>: Новая конечная точка GET /menus/full выводит все меню вместе с связанными подменю и блюдами.</li>
<li><b>Инвалидация Кэша</b>: Инвалидация кэша обрабатывается с помощью фоновых задач, интегрированных в FastAPI.</li>
<li><b>Разделение Обязанностей</b>: Бизнес-логика и запросы к базе данных разделены на отдельные слои.</li>
<li><b>Кэширование Redis</b>: Запросы к API кэшируются с использованием Redis для улучшения времени ответа.</li>
<li><b>Предкоммит-Хуки</b>: В проект добавлены предкоммит-хуки для проверки качества кода.</li>
</ul>
